Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 10=
(Ang aking kapalaran ay nasa aking sariling mga kamay)
Tumigil ka dyan!
Noble Consort na si Xian.
patawarin mo ako,
pero hindi ko alam kung anong ginawa ko
para magalit nang husto si Consort Chun
na hinihiling niyang putulin ang mga kamay ko.
inosente ako!
Nakikiusap ako sa Kamahalan na iligtas ako.
Kamahalan,
bakit puro convict maid
karapat-dapat sa iyong personal na atensyon?
Consort Chun.
Anong kasalanan ang ginawa ng dalagang ito?
Nagtatanim ako ng mga orchid
para sa Kanyang Kamahalan.
Ang pataba mula sa Hard-Labor Ward
naging sanhi ng pagkalanta ng mga dahon.
dumating ako
para kunin si Lu Jiuning
bumalik sa Yongxiu Palace para iligtas sila.
Maliban kung nakagawa siya ng malubhang krimen,
hindi mo siya dapat i-disable, Consort Chun.
Baka sabihin ng mga tao
inaabuso mo ang mga tauhan ng palasyo.
Pakawalan mo siya!
Noble Consort Xian,
ang pataba
kasalanan ko.
gagawin ko agad
maghanda ng bagong pataba para sa iyo.
Sumama ka sa akin.
Oo.
Halika.
(Consort Chun,)
(lumalabas)
(Ganito ka na ba kadesperado para tanggalin ako?)
(Tama si Lady Yu tungkol sa iyo.)
(Ang iyong pagkakasangkot sa pagkamatay ni Wan'er)
(ay hindi maikakaila.)
(Palasyo ng Yongxiu)
nagkasala ako.
Mangyaring parusahan ako, Kamahalan.
anong ginawa mo
(Yanqiu, Punong Kasambahay)
(Yunxiang, Chief Maid)
Dumating si Yanqiu sa Hard-Labor Ward
humihingi ng pataba ng orchid.
Kinuha ko ito sa aking sarili
upang magdagdag ng bean cake residue
sa iyong pataba,
nagdudulot ng sakit sa mole cricket.
So ibig mong sabihin
dinala mo ako sa Hard-Labor Ward
at ginamit ako
para iligtas ka kay Consort Chun?
na-anticipate ko
sigaw ni Consort Chun
at nakilala ko ang Kamahalan
pinahahalagahan ang mga bulaklak higit sa lahat.
Sa gayon
Sinabotahe ko ang iyong pataba,
pinipilit kang makialam
para mailigtas ang parehong orchids at ako.
Minamanipula ko ang Kamahalan
para iligtas ang sarili ko.
Alam ko ang kasalanan ko.
Hindi ako nangahas magsinungaling.
parusahan mo ako.
Anong kabastusan!
Alam kong nagkamali ako.
Tinatanggap ko ang parusa.
Yanqiu.
Kunin mo siya ng payong.
Oo.
Sino ka sa palagay mo, munting dalaga,
para makipagsapalaran laban sa akin?
Ngunit dahil sa iyong desperasyon,
Patawarin kita minsan.
Dahil sayo,
Ang kanyang Kataas-taasan ay
mas lalong lumalaban kay Consort Chun.
Ipakita ang pasasalamat!
Aking lubos na pasasalamat.
Bumangon.
Kung mamatay ang jade orchid,
ako
sisingilin ka ng matindi.
Makatitiyak ka,
hindi ito papatayin ng residue ng bean.
Maaari ko itong iligtas.
mas maganda ka.
Dapat ba akong mabigo,
Babayaran ko ang buhay ko.
Sisimulan ko agad.
Kunin ang payong.
salamat po.
Magmadali.
Itong maid
nagpapakita ng katapangan at katalinuhan.
Naaalala ko ang aking mas bata sa sarili.
Puno ng passion
at walang humpay na pagpapasiya.
Ngayon
pagkatapos ng mga taon sa mga pader ng palasyo,
(Yongxiu Palace)
ang aking mga gilid ay pagod na.
Nakikita siya
parang nakita ko ulit ang mas bata ko.
Ngunit ang iyong Kamahalan,
siya ay walang ingat at matapang,
puno ng mga tusong pakana.
Kung patuloy mo siyang pinapasaya,
magdadala ba siya ng kapahamakan sa atin?
Hindi sumusuko
pero mabangis na tapat.
Ang gayong tunay na debosyon
ay bihirang kayamanan sa palasyong ito.
Hayaan siyang manatili sa Yongxiu Palace.
Disiplinahin siya.
naniniwala ako
siya
hindi ako bibiguin.
- Oo.
Kapag ang mga nunal na kuliglig ay gumagapang ng mga ugat,
nalalanta muna ang mga dahon bago mabulok ang mga tangkay.
Kung mahahanap ng mga karaniwang tao ang mga peste na ito sa mga bukid,
pakuluan lang ang balat ng chinaberry
upang basain ang mga ugat.
Sa loob ng tatlong araw,
ganap na mababawi ang mga halaman.
Nakakapanatag iyan.
Ibibigay ko itong jade orchid
sa Kanyang Kamahalan sa lalong madaling panahon.
Asikasuhin itong mabuti sa mga darating na araw.
- Oo.
Yunxiang,
pangasiwaan ang greenhouse.
Oo, Kamahalan.
Aalagaan ko ang jade orchid
nang buong sipag.
Jiuning, napakaalam mo!
Sa totoo lang.
Maging si Xiao Zhuozi, ang aming dalubhasa sa bulaklak,
hindi napansin ang mga bulok na ugat.
Ang orchid na ito ay para sa Kanyang Kamahalan.
Naging maingat kayong lahat,
kahit sa lupa,
para hindi mo alam.
Manggugulo ka.
Ang infestation
nangyari dahil sa kanya!
Ngunit pinupuri mo siya?
Kailan ka kumampi sa mga tagalabas?
Utos sa akin ng Kamahalan
upang pangasiwaan ito.
Magwalis ka sa labas.
Hindi ka kailangan dito.
Yunxiang,
lahat tayo ay naglilingkod sa Kamahalan.
Aayusin ni Jiuning ang kanyang mga paraan.
Nagpakana siya laban sa Kamahalan
at halos mapahamak kaming lahat!
Nakalimutan mo na ba agad?
Kung pakikialaman niya
muli ang greenhouse,
Hindi ko kaya ang pagkahulog!
Mula sa araw na ito,
dapat siguraduhin ninyong lahat
nananatili siya sa labas ng greenhouse.
Wala ni isang hakbang malapit sa jade orchid.
Anumang sakuna ay magpapahamak sa ating lahat
at isangkot ang Kanyang Kamahalan.
- Oo.
(Palasyo ng Yongxiu)
Jiuning.
Pagbati, Panginoon Ning.
narinig ko
sinira mo
ang orchid ni Noble Consort Xian,
at
halos nakuha
pinutol ang iyong mga kamay
ni Consort Chun.
Patuloy mong itinaya ang iyong buhay.
Dapat ba kitang tawaging mapalad o mapalad?
Nagbibiro ka, Lord Ning.
Hindi ko rin gustong manligaw sa panganib.
Noong una akala ko matapang ka lang,
ngunit maglakas-loob ka kahit ano
lampas sa imahinasyon.
Sapat na walang awa upang gamitin ang sinuman.
Kung saan,
noong panahong ginamit mo ako
upang ihatid ang larawan,
paano mo pinaplano
upang suklian ang pabor na ito?
Tumigil ka sa panunukso, Lord Ning.
Hindi kita ginamit.
Nakita mo ang aking desperasyon,
humakbang pasulong,
at nag-alok ng tulong.
Kahit ngayon,
narinig kong nasira ko
ang orchid ni Noble Consort Xian,
pinadala mo itong bagong halaman
para iligtas ako sa parusa.
Napakarangal mo niyan.
Ang aking pasasalamat, Panginoon Ning.
Ang Golden Hairpin Orchid na ito
ay espesyal na nakuha para sa aking kasiyahan.
Isang mahalagang uri,
mga dahon na parang espada,
namumulaklak bilang mga hairpins.
Kung gayon ang iyong Kamahalan
ay dapat humanga ito ng maayos.
Bakit mo dinadala
sa Yongxiu Palace?
Kamahalan,
nagmamadali ka
sa palasyo ng Dowager Consort para makuha ito
pagkatapos mong matuto Ms. Lu
sinira ang mga orchid ni Noble Consort Xian.
Bagaman
naglilingkod ka na ngayon sa Yongxiu Palace,
nagawa mo na
maging sinumpaang kaaway ni Consort Chun.
Si Consort Chun ay may hawak na napakalaking kapangyarihan.
Mga tagumpay ng militar ng kanyang pamilya
nakuha ang tiwala ng Kanyang Kamahalan.
Hindi siya isang taong pwede mong ibagsak
na may maliliit na pakulo
o menor de edad na pagkilos.
Salamat sa paalala.
Mukhang marami kang alam kung
paano manatiling buhay dito.
Ngunit ang aking kapalaran ay nasa sarili kong mga kamay.
Hindi ako naniniwala na kayang alisin ng kapangyarihan
lahat tayo normal na tao.
Ngayong nasa mata ka ng bagyo,
dapat maging maingat ka simula ngayon.
Kamahalan.
Kamahalan?
Kamahalan!
Naglagay ba si Miss Jiuning ng ilang spell sa iyo?
Bakit kakaiba ang kilos mo sa kanya?
Hindi ako under spell.
Kaya lang
ako talaga
humanga sa kanya.
Ang kanyang walang takot na espiritu
at pagsuway sa mga kombensiyon
ay hindi katulad ng anumang nakita ko.
dati,
Minamaliit ko siya.
Bakit hindi ko makita ang mga dapat na birtud na ito?
(Imperial Study)
Lalong lumakas ang palo ng iyong kamahalan .
Kamakailan ay kinopya ko ang mga banal na kasulatan,
iniisip na iharap sila
kay Empress Dowager
sa kanyang pagbabalik.
Sa pagsasalita tungkol sa Kanyang Kamahalan,
naalala ko ang
trahedya ni Talented Lady Wan
pagkatapos ng piging ng kaarawan.
Sa araw na iyon, ang regalo ni Talented Lady Wan
dapat ay sleeping sachet,
ngunit naging
espiritung pera sa halip.
Ang talentadong Lady Wan ay banayad
at maselan sa kanyang mga tungkulin.
Hindi niya kailanman isumpa ang Kamahalan.
Marunong magsalita ang iyong kamahalan.
Ang insidente ay
tunay na kahina-hinala.
Ngunit si Consort Chun
inakusahan si Talented Lady Wan ng kawalang-galang
at kinulong siya sa Cold Palace.
Pagkatapos ay dumating ang balita ng kanyang pagpapakamatay.
Ito ay malalim unsettling.
Ang pamilya ni Consort Chun
ay nagtatanggol sa mga hangganan
at nanalo lang.
Upang mapanatili ang kanilang moral,
Hindi ko maituloy ang bagay na ito.
Naintindihan.
Ang iyong kamahalan ay tunay na nag-iisip.
Kamahalan,
Si Consort Chun ay nagdadala ng loquat syrup.
Ipapasok siya.
sabay-sabay.
Kamahalan.
Bumangon.
Narinig ko ang pag-ubo ng iyong kamahalan,
kaya naghanda ako ng loquat syrup
para mapawi ang iyong lalamunan.
Napaka thoughtful niyan.
Kamahalan,
Ginawa ko ito para lang sa iyo.
Dapat itong inumin nang mainit,
baka maging malamig.
Kamahalan,
Kailangan kong alagaan ang aking mga orchid
at umalis ka na ngayon.
Sige na.
Kamahalan.
narinig ko na
nilinang mo ang mahalagang jade orchid
at iniregalo ito sa Kanyang Kamahalan.
Natutuwa ito,
Ang kanyang kamahalan ay nagbigay ng mga pambihirang bulaklak
kabilang ang isang natatangi
Yaohuang peony,
tinatawag na 'Golden Thread Crown.'
Sa totoo lang.
Napaka-thoughtful ng kanyang Kamahalan.
inggit talaga ako.
Ang Yaohuang Peony
ay ang kayamanan ng kaharian.
Ang nag-iisang specimen
ay regalo kay Noble Consort Xian.
Kung makakita ako ng mas pinong ispesimen,
Regalo ko sayo.
salamat po.
Gayunpaman, ang bulaklak na ito
ay napakabihirang.
Kamahalan, paano ito?
Babalik ang kanyang Kamahalan mula
sa pag-urong sa bundok pagkalipas ng ilang araw.
Samantalahin natin ang pagkakataong ito
upang mag-host ng isang flower banquet
sa Yongxiu Palace.
Kahanga-hangang ideya.
Ang palasyo ay kulang
sa gayong kasiyahan sa loob ng mahabang panahon.
gagawin ko
iwan mo nalang.
Lahat ay dapat dumalo upang humanga
sa mga bulaklak pagkatapos.
Naintindihan.
Ilalaan ko ang lubos na pangangalaga
sa piging na ito.
Ngayon ay aalis na ako.
(Noble Consort Xian,)
(Inaasahan lamang ang isang walang kapintasang piging.)
(Ngunit anumang sakuna)
(ay magiging iyong kapahamakan.)
Ilagay mo dito.
Malumanay.
Ibigay mo dito.
Ingat!
Pakinisin ang lugar na ito nang lubusan.
Mabagal at maingat!
Nilagay ko na dito.
Hmm.
Kamahalan.
Peonies sa malambot na hangin sa tagsibol
maputla bago ang ginintuang pamumulaklak.
narinig ko
minsang pumila ng barya ang mga karaniwang tao
para lang masilip ang Yaohuang peony.
Ngayon nakikita ko ang aking sarili,
ito ay tunay na hari ng mga bulaklak.
Isang walang katulad na pambihira talaga!
Kamahalan,
ito ay nag-iisang specimen,
talagang hindi mabibili ng salapi.
Iniregalo ito sa iyo ng Kanyang Kamahalan
dahil mas pinapaboran ka niya.
Bukod dito, ipinag-utos ng Kanyang Kamahalan ang
Imperial Household Department
upang maghatid ng iba pang mga bulaklak
para makadagdag sa ningning.
Ipinagkatiwala sa akin ng kanyang kamahalan
na mag-host ng kaganapang ito
para namangha ang mga babae sa kababalaghang ito.
Kakailanganin namin ang iyong tulong.
Ito...
Salamat, Kamahalan.
Babatiin ko ang Empress Dowager.
Si Yunxiang ang mamumuno dito.
Gampanan ang iyong mga tungkulin nang maingat.
Wala ni isang error ang matitiis.
- Oo.
Nagpaalam kami sa Kamahalan.
Eunuch Liu, sa ganitong paraan pakiusap.
Napakahusay.
Ang mga mababang-ipinanganak na sawing-palad ay
talagang hindi maaaring panatilihin ang pabor.
Tsk!
Baka madamay tayong lahat
sa kanilang pagbagsak!
(Xiao Fuhai?)
Binalaan na kita
lumayo sa greenhouse.
ano gusto mo
Kung mabigo ang ating piging,
lahat tayo ay mapapahamak.
Ngayon scram!
Sa totoo lang.
Kamahalan.
Tapos na lahat?
Oo,
Bumili ako ng minor eunuch.
Maghahalo siya ng tawas
sa lahat ng mga paso ng bulaklak.
Kapag natubigan,
magre-react ang tawas,
nagpapalitaw ng nakakapasong pigsa
na sumisira sa lahat ng mga pamumulaklak.
Magaling.
Sinisira ang Yaohuang peony
at sinisira ang piging
ibababa ang buong
Yongxiu Palace.
Yung maid na si Lu Jiuning
hindi rin makakatakas.
Tama ang iyong Kamahalan.
Yung Lu Jiuning
sa tingin niya hindi siya mahahawakan
sa Yongxiu Palace
sa pabor ni Noble Consort Xian.
Pero
ngayon ang araw na siya ay namatay.